Bí Mật Của Chúng Tôi
EP17
Trưởng Thành
Đây là câu lạc bộ manga của chúng em,
đây là họa báo của câu lạc bộ chúng em.
Tóm lại, sau này việc tổ chức thi và chọn người
chị giao hết cho em đấy.
Chị cũng rất tin vào con mắt của em.
Chủ tịch.
Đây là họa báo tuần trước anh bảo em vẽ.
Vừa hay, Đinh Tiễn này,
để anh giới thiệu với em,
đây là Tổng biên tập nhà xuất bản Hành Trình Ước Mơ,
và cũng là đơn vị tổ chức cuộc thi lần này.
Bạn này là Đinh Tiễn.
Thực sự rất khá.
Sinh viên mới à?
Trước đây em đã bao giờ tham gia
cuộc thi của các nhà xuất bản khác chưa?
Chưa ạ.
Trước đây em chỉ vẽ nghiệp dư.
Xem ra chủ tịch của các em không hề nói ngoa.
Cô bé này,
rất có năng khiếu đấy.
Có hạt giống tốt thế này là chị yên tâm rồi.
Vậy chuyện cuộc thi chị giao cả cho em.
Chị đi trước đây.
Vâng, chị đi thong thả.
Thế nào? Có hứng thú tham gia thi không?
Chủ tịch, em còn có việc.
Em về trước đây.
Sao cậu biết tôi thích uống loại này?
Cửa hàng tặng.
Đừng có mà như trước đây,
uống cà phê vào mất ngủ cả đêm.
Bộ đề này cậu đã làm hai ngày rồi,
vẫn chưa làm xong.
Không làm được thì đừng làm nữa.
Cậu không cho tôi vào nhóm nghiên cứu khoa học cơ mà.
Tôi làm bao lâu kệ tôi.
Sắp đóng cửa rồi, về sớm đi.
Tiện đường tôi đưa cậu về.
Không phải là cậu không về trường à?
Ngày mai phải dậy sớm đến phòng thực nghiệm,
tiết kiệm thời gian hơn.
Cười ngốc cái gì đấy?
Không có gì.
Đợi đã.
Ai đây thế này?
Không phải sếp Châu Tư Việt của chúng ta đây ư?
Sao hôm nay cậu lại về ký túc xá ở vậy?
Tôi phải đảm bảo kẻ rình rập kia
không tái xuất giang hồ chứ sao.
Kẻ rình rập?
Cậu cứ nói thẳng ra
là cậu đưa Đinh Tiễn về ký túc xá cho rồi.
Đúng không?
Cậu nói đi mà, anh em mình với nhau.
Chào buổi sáng.
Chào đại ca.
Cậu ở lại ký túc xá có khác nhỉ.
Xem thử đi.
Tài liệu tổng hợp mạch điện và điện tử, mạch điện mô phỏng và mạch điện số.
Đây là của năm nhất mà, cậu làm để làm gì?
Ôn tập lại.
Cậu làm đầy đủ thế.
Nếu mà có sinh viên nào
năm nay vào nhóm thực nghiệm trông thấy,
thì sướng phát điên mất.
Cậu lại định đem đi hối lộ học muội nào đúng không?
Nói tôi nghe đi, tôi cho cậu mượn.
Tôi đâu có.
Muốn thì tự tôi đã làm rồi.
-Không cần thì trả đây.  -Từ từ.
Cậu... cậu cũng đã làm rồi.
Cậu tiện thì cho tôi mượn luôn đi.
Thế tôi sẽ được gì nào?
Cậu xem nhé.
Nếu như thành công,
chắc chắn tôi sẽ không nề hà làm trâu làm ngựa cho cậu.
Kể cậu nghe, tôi quen được một học muội,
cùng phòng ký túc với Đinh Tiễn.
Xinh đẹp lắm luôn.
Được, cho cậu mượn.
Thành công rồi nhớ mời tôi đi ăn đấy.
Dĩ nhiên rồi.
Đi đây.
Cậu vừa mới đến mà?
Về ngủ bù một giấc.
Bye bye.
Sư muội, em yên tâm.
Tài liệu này chắc chắn sẽ giúp ích cho em.
Cảm ơn sư ca.
Chúng ta có thể kết bạn WeChat.
Gặp phải vấn đề gì em có thể hỏi thẳng anh.
Cậu có thấy sư ca Nguyên Phóng này
thực sự chẳng tinh ý chút nào không.
Ban Gia Du lòng dạ sắt đá,
rõ là không có hứng thú với anh ấy mà.
Thế mà vẫn ngày ngày ân cần.
Cái gì đây?
Tài liệu ôn thi sư ca Nguyên Phóng cho tôi.
Các cậu đang yên đang lành
lại vào nhóm nghiên cứu khoa học làm gì?
Vừa vất vả, vừa khó thi.
Thì bây giờ có bí kíp rồi đấy thôi.
Tôi xem nào.
Đinh Tiễn.
Hay tôi photo cho cậu một bản nhé.
Tuyệt quá, tôi rất cần luôn.
Trước khi làm mỗi câu,
cậu phải đọc xem
đề bài cho những thông tin gì trước.
Câu này.
"Chứng" minh
Nhìn là biết chưa đọc kỹ.
Đề bài viết sai cũng không thấy.
Ai mà rảnh rỗi
soát lỗi chính tả trong đề chứ.
Có tôi đấy.
Xin chào.
Tôi muốn hỏi,
ứng dụng tự gọi món này dùng như thế nào?
Bạn hướng dẫn tôi với được không?
Bạn chọn món tùy theo nhu cầu của mình
ngay trên điện thoại di động
là có thể đặt hàng trực tiếp.
Sau đó bạn đến quầy lấy món theo mã số được cấp.
Nhưng trên giao diện không có phần giới thiệu món.
Bạn có thể giới thiệu cho tôi
món đặc trưng của quán bạn không?
Bạn có thể dựa theo các đề xuất trên menu
để đặt món kèm theo.
Vậy tôi có thể add WeChat của bạn được không?
Sau này tôi sẽ thường xuyên đến cửa hàng.
Đây là mã QR của cửa hàng.
Nếu như bạn cần đặt trước,
có thể quét trực tiếp mã QR này.
Xin lỗi bạn.
Đi thôi.
-Làm gì vậy?  -Nhanh lên.
Không phải cậu đang bận à?
Bận mấy cũng phải ăn chứ.
Không phải sắp thi à?
Mà vẫn còn thời gian đến đây.
Yên tâm.
Tôi vô tình kiếm được một vũ khí bí mật.
Chắc chắn sẽ qua.
Nhóm nghiên cứu khoa học của giáo sư Diệp
không dễ vào vậy đâu.
Tôi vốn cũng tưởng mình hết hy vọng rồi,
nhưng tôi vừa xem qua tài liệu này một lượt,
bỗng phát hiện thấy thông suốt hẳn.
Mà trong đó có rất nhiều kiến thức đọc cái hiểu ngay.
Cậu xem này.
Trong đây có phần mục lục với tổng kết,
cả ví dụ mẫu đề sai nữa.
Thực sự rất tỉ mỉ.
Nói thật nhé,
cái tật sửa lỗi chính tả
đúng là khá giống cậu đấy.
Nằm mơ à?
Không lẽ mình bị ảo tưởng thật à?
Đừng suốt ngày nghĩ ngợi linh tinh.
Đinh Tiễn,
nếu như bây giờ tôi
vẫn muốn khuyên cậu quay đầu,
có phải đã muộn rồi không?
Biết vậy là tốt.
Thôi thì chúc cậu may mắn vậy.
Xin nhớ lời chúc của cậu.
Sao cậu không làm cho tôi một phần, tôi cũng muốn ăn.
Hôm nay tôi là khách.
Tôi cũng muốn ăn.
Nói các cậu nghe,
hôm qua tôi đã nghe ngóng rồi.
hôm nay sẽ công bố danh sách.
Ban Gia Du.
Chắc chắn có em.
Không dám xem.
Để tôi xem cho.
Cậu xem giúp tôi đi.
Được.
Không có.
Không có thì đừng tìm nữa.
Cậu không lo lắng à?
Cũng chẳng hy vọng sẽ trúng.
Cùng lắm thì chọn đường khác.
Ơ kìa, chỉ là một lần tuyển chọn thôi mà.
Đinh Tiễn.
Cậu trúng tuyển rồi.
Cậu xem cậu ấy trúng tuyển rồi kìa.
Cậu xem này.
Tôi đã bảo cậu sẽ trúng tuyển mà.
Tôi trúng tuyển rồi, tôi trúng tuyển rồi.
Tư Việt, cô gái tên Đinh Tiễn lần trước
thi đỗ thật rồi này.
Học muội của em à?
Không ạ.
Cậu ấy là bạn cùng lớp cấp 3 với em.
Nhưng cậu ấy thi lại một năm.
Không ngờ em ấy cũng được điểm khá cao.
Khiến thầy có hơi bất ngờ.
Tư duy làm bài khá là giống em đấy.
Cậu ấy thi đỗ cũng không có gì là lạ.
Cậu ấy vốn đã rất giỏi rồi.
Châu Tư Việt, Châu Tư Việt.
Tôi thi đỗ...
Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến liền kìa.
Em xin lỗi, giáo sư Diệp.
Vừa rồi em không thấy thầy.
Thầy đã xem bài thi lần này của em.
Rất khá.
Nhưng sau khi vào được nhóm nghiên cứu khoa học,
vẫn còn một giai đoạn sát hạch.
Em hãy chuẩn bị tâm lý sẵn sàng.
Vâng ạ, em cảm ơn giáo sư Diệp.
Các em trò chuyện đi.
Tốt quá rồi.
Lại gần mục tiêu cùng ra nước ngoài hơn rồi.
Phần sát hạch tiếp theo sẽ còn khó hơn.
Nếu đề tài của cậu không được thông qua,
sẽ không thể vào được nhóm thực nghiệm chính.
Cậu đừng có suốt ngày đả kích tôi mãi thế.
Đinh Tiễn.
Cậu chắc chắn rằng cậu sẽ thích
làm thí nghiệm,
viết chương trình,
ngày ngày thống kê những số liệu này chứ?
Cậu sẽ không thấy hứng thú với những thứ này đâu.
Cậu thích
thì tôi cũng thích.
Thôi, không quấy rầy cậu nữa.
Tôi đi đây.
Đây là gà rán tôi đặt.
Nhưng tôi là người nhận hàng.
Muốn ăn à?
Muốn ăn thì xin lỗi tôi đi.
Muốn ăn thì gọi bố đi.
-Bố.  -Xin lỗi.
Đấy, cho cậu.
Thôi, cầm lấy.
Chẳng thèm.
Nói với cậu chuyện này.
Đinh Tiễn vào nhóm nghiên cứu khoa học rồi.
Tốt quá, ở ngay gần cậu.
Tốt cái gì.
Cậu nghĩ xem,
Đinh Tiễn thi lại một năm,
vất vả như thế là vì tôi,
cô ấy thi vào Hoa Thanh cũng vì tôi,
giờ vào nhóm nghiên cứu khoa học cũng vì tôi.
Cậu ấy hoàn toàn không thích những thứ này.
Giống Khổng Sa Địch chứ gì.
Nếu như Khổng Sa Địch,
vì cậu mà cậu ấy
từ bỏ điều mình thích,
cậu có muốn không?
Nên tôi mới chạy đấy.
Nhưng tôi thấy dù có như vậy,
thì chắc chắn
cậu sẽ vẫn tiến tới thôi.
Không đời nào.
Tôi không tin.
Trong ba tháng tới đây,
mỗi tháng chúng ta sẽ làm một đề tài sát hạch.
Em nào thông qua hết
sau cùng mới được giữ lại.
Tuần đầu tiên, sẽ do học trưởng Đổng Chính Phi
hướng dẫn các em làm quen với môi trường mới.
Bắt đầu từ thứ hai tuần sau,
mỗi em đều phải nộp một đề tài mới.
Thầy không nói dài dòng nữa
Đổng Chính Phi, em sắp xếp đi.
Vâng.
Theo anh nào.
Phòng thực nghiệm
mở cửa 24/24.
Thời gian lên lớp của giáo sư Diệp
là từ sáu rưỡi đến mười rưỡi tối.
Thời gian còn lại các em có thể tự chọn.
Nhưng nếu các em thực sự có ý định
tham gia nhóm nghiên cứu khoa học,
thì phải hy sinh
toàn bộ thời gian rảnh rỗi, thời gian giải trí,
đồng thời giam mình cả ngày trong phòng thực nghiệm
chuẩn bị sẵn sàng mọi lúc.
Các em ngồi đi.
Thí nghiệm nghiên cứu khoa học
quả thực là một việc tương đối khô khan.
Cũng vì thế nên
mới cần mọi người tập trung hết tinh thần và sức lực.
Nếu các em không có đủ nhiệt huyết,
anh khuyên các em nên sớm từ bỏ.
Cố lên.
Mình nhất định có thể ở lại nhóm nghiên cứu khoa học.
Sao suốt ngày cậu cứ cuống quýt lên thế?
Lâu Phượng, chỗ cậu còn đồ ăn nữa không?
Có.
Mau.
Thêm cái nữa này.
Không được, tôi muộn mất rồi.
Tôi đi trước đây.
Cầm một miếng đi.
Không kịp đâu.
Xin lỗi, tôi đến trễ rồi.
Đã là lần thứ mấy rồi? Vào đi.
Tôi xin lỗi.
Bài tập hôm nay là... đưa tôi xem nào.
Tình yêu luôn làm con người ta mệt mỏi.
Các em đừng lơ là nhé.
Giáo sư.
Đã nộp báo cáo đề tài chưa?
Sắp xong rồi ạ, cho em xin thêm năm phút nữa.
Tại sao phải đợi em?
Mọi người nộp hết rồi.
Đây là thái độ làm nghiên cứu khoa học à?
Em có chút khái niệm thời gian được không?
Em xin lỗi.
Mau về đi.
Không được.
Tôi vẫn chưa tìm được lỗ hổng
trong chương trình lập trình này.
Sớm muộn cũng chết vì kiệt sức.
Rõ ràng cậu làm nhiều việc hơn hẳn tôi,
mà sao cậu không thấy mệt nhỉ?
Cậu nên tự hỏi chính mình,
tại sao lại ép bản thân phải mệt thế này.
Vận hành chương trình sau.
Không phải chứ, Đinh Tiễn.
Cậu định trọ ở thư viện luôn à?
Giáo sư Diệp đã nói rồi,
chỉ cần tôi hoàn thành được bài này,
sẽ miễn thi sát hạch ba tháng,
trở thành thành viên chính thức luôn.
Thế... nếu không giải được thì sao?
Cuốn gói ra đi.
Giáo sư Diệp.
Thầy làm vậy là cố tình làm khó cậu ấy.
Tự em ấy gây khó dễ cho mình.
Thầy giao bài này cho sinh viên năm ba, năm tư
cũng chưa chắc đã làm được.
Chuyện gì vậy?
Sai code ạ.
Tư Việt.
Không chỉ em ấy,
mà bản thân em cũng phải nghĩ cho rõ,
rốt cuộc muốn làm gì.
Lần sau sẽ không thế nữa ạ.
Nhìn gì đấy?
Các cậu nghĩ giúp tôi.
Cách nào để tôi
có thể bắt chuyện với cậu ấy.
Cậu đi hỏi cậu ấy bài này làm thế nào đi.
Ý hay đấy.
Sư ca, có cái này...
Có cái đề này, không biết anh có thời gian
xem giúp em không?
Được, để anh xem thử.
Em mới năm nhất,
sao giáo sư của em lại cho bài khó như vậy?
Đề này là của giáo sư Diệp ra cho Đinh Tiễn.
Đinh Tiễn giải được bài này,
mới có thể ở lại nhóm nghiên cứu khoa học.
Không ngờ
em ấy cũng quyết tâm thế.
Còn không phải vì anh bạn học cấp 3 Châu Tư Việt đó sao?
Cô gái này ngày đêm miệt mài đèn sách,
mệt mỏi rã rời,
chỉ vì muốn vào nhóm nghiên cứu khoa học,
cùng cậu ấy ra nước ngoài.
Em ấy...
có tự tin như vậy sao?
Sư ca, em nói anh biết.
Cậu ấy để vào được nhóm nghiên cứu khoa học...
Đề này, nhất thời anh cũng giải không ra.
Không sao, sư ca.
Để em kết bạn WeChat với anh.
Khi nào anh giải ra thì gửi cho em.
Được.
Số người được đi nước ngoài giao lưu mỗi năm chỉ có một.
Lẽ nào giáo sư Diệp đã chọn Châu Tư Việt rồi sao?
Sao rồi?
WeChat đã về tay.
Tôi hỏi cái đề cơ mà.
Cái đề thì anh ấy không biết làm.
Đề này khó đến vậy sao?
Không phải là giáo sư Diệp
cố ý làm khó cậu chứ?
Đi đây.
Đại ca, tôi cũng đi trước đây.
Bye bye!
Châu Tư Việt.
Bài tập mà giáo sư Diệp ra
tôi thật sự không biết làm.
Tôi không giúp cậu đâu.
Làm ơn đi.
Không thể nào.
Giúp tôi một lần thôi.
Một lần này thôi.
Đừng có mà dùng chiêu này với tôi.
Đi mà, lần này thôi.
Cậu đã tiến hành thực nghiệm kiểm chứng chưa?
Vẫn chưa.
Vậy đầu tiên cứ theo ý tưởng trong đầu cậu,
viết mấy đoạn code này ra đi.
Không cần đọc sách sao?
Cậu đọc nhiều lý thuyết cũng không có ích gì.
Nếu như không bắt tay vào thực tiễn,
thì sẽ không tìm ra vấn đề đâu.
Cậu viết ra trước đi.
Cậu không chú tâm làm bài mà làm gì vậy?
Tôi không kiềm lòng được.
Xin lỗi cậu.
Cậu thấy tôi vẽ thế nào?
Giỏi hơn cậu giải đề một chút.
Vậy sao?
Tôi thấy vẽ không đẹp như lúc trước.
Lúc trước?
Cậu vẽ gì thế?
Bí mật.
Không nói thì thôi.
Không phải cậu nói là bí mật sao?
Sao lại nỡ nói cho tôi biết.
Dù gì thì chuyện tôi thích cậu và thích vẽ tranh
là chuyện mà ai cũng biết.
Đinh Tiễn.
Thật ra tôi chỉ hy vọng
cậu có thể lựa chọn
việc mà bản thân cậu thật sự thích.
Tôi sẽ như vậy.
Vì thế cậu đừng bắt chuyện với tôi nữa.
Tôi bắt đầu giải đề đây.
Cấm nói chuyện.
Thầy Châu ơi.
Xong rồi à?
Xong rồi sao?
Không điểm.
Tại sao?
Có lỗ hổng an toàn thông tin chứ sao?
Mấy lỗ hổng thông tin rõ như vậy,
mà cậu không nhìn ra sao?
Nếu đây mà là người của công ty kỹ thuật
giao nhiệm vụ cho cậu,
thì bây giờ cậu đang bị kiện rồi.
Không phải cậu bảo tôi viết bằng phương pháp này sao?
Cho nên bây giờ đã tìm ra vấn đề rồi đó.
Làm lại đi.
Châu Tư Việt.
Tôi cảm thấy tụi mình bây giờ
rất giống lúc học cấp 3.
Lúc đó phân ban tự nhiên và xã hội, cậu dạy tôi môn toán.
Cậu giống y hồi xưa.
Giống cái gì?
Khắc nghiệt y như ngày xưa.
Cậu cũng không khác xưa.
Vẫn không tiến bộ gì cả.
Theo trình độ chuyên ngành của cậu hiện nay
thật sự nên suy nghĩ đến việc đổi ngành.
Đừng có nghiêm khắc với tôi như vậy.
Tôi mới năm nhất.
Không ai để ý cậu có phải năm nhất hay không.
Người ta chỉ biết cậu là học sinh của Hoa Thanh.
Hơn nữa,
là tự cậu muốn vào nhóm nghiên cứu khoa học.
Nếu lần này không qua được kỳ sát hạch,
thì cũng rất bình thường.
Giáo sư Diệp tương đối nghiêm khắc.
Hơn nữa tôi thấy
cậu cũng không cần phải vào nhóm nghiên cứu khoa học.
Châu Tư Việt, cậu coi thường tôi quá đấy.
Hơn nữa, không phải đã có vị đại thần là cậu sao.
Tôi nhất định sẽ qua.
Cậu làm vậy là ý gì thế?
Tôi tìm cậu hỗ trợ mà cậu lại như thế à?
Cậu đợi tôi với!
Trường có tổ chức buổi gặp mặt tân sinh viên.
Cậu có muốn cùng đi xem không?
Không đi.
Bạn Châu Tư Việt.
Cậu cứ tiếp tục thế này thì không được nhé.
Lúc trước cậu không phải có rất nhiều
hoạt động vui chơi giải trí sao?
Sao bây giờ lại không giao lưu với ai nữa?
Ở mỗi một giai đoạn, làm việc mình nên làm
thì mới không để lại tiếc nuối.
Mất hứng quá.
Được rồi.
Tôi cũng học theo cậu, tôi cũng không đi.
Tôi về phòng thực nghiệm đây.
Làm việc mình nên làm thì mới không để lại tiếc nuối.
Đinh Tiễn!
Đinh Tiễn.
Đâu rồi?
Cậu không sao đấy chứ?
Cậu lén lút trốn vào đây làm gì vậy?
Ai bảo cậu nhát gan như thế chứ.
Ai nhát gan chứ?
Cậu đừng nói linh tinh.
Không phải cậu đã đi rồi à, sao còn quay lại?
Cúp điện rồi.
Lỡ hỏng hết dữ liệu thì làm thế nào?
Thì phải quay lại kiểm tra chứ.
Đi đây.
Không phải cậu nói là
sau khi cậu ấy tham gia nhóm nghiên cứu khoa học,
cậu sẽ không giúp cậu ấy nữa sao?
Giờ cậu đang làm gì thế kia?
Không nhịn được.
Tôi đã nói rồi.
Cậu rất cứng miệng.
Lo ăn cơm đi.
Cậu cũng tới ăn đi.
Tôi không ăn.
Người là sắt, cơm là thép.
Không ăn một bữa đói mờ mắt.
Một ngày cậu vừa học vừa làm,
làm thực nghiệm tới nửa đêm,
cậu phải biết giữ gìn sức khỏe chứ.
Cậu có biết không hả?
Cậu không ăn cơm thì làm gì có sức.
Sao cậu nói giống mẹ tôi thế?
Tới đây, con trai ngoan, ăn cơm nào.
Tới ăn đi.
Chân giò ngon đấy.
Dạo này có phải đầu óc cậu không ổn không?
Sao cơ?
Đũa kìa.
Ngược rồi.
Giáo sư Diệp.
Em có được duyệt không ạ?
Tốt lắm.
Nhưng còn một người
cũng có tư duy giống em.
Chắc hẳn em biết thầy nói đến ai.
Giáo sư Diệp.
Em quả thật có học hỏi Châu Tư Việt,
nhưng mà, em...
Chắc là em phải hiểu Châu Tư Việt hơn thầy.
Em ấy rất đam mê nghiên cứu khoa học,
cũng sẽ truyền đam mê này
cho người khác.
Nhưng em ấy là một người làm người khác đuổi theo
mãi cũng không theo kịp.
Đinh Tiễn.
Em thông minh như vậy,
chắc hẳn biết nên làm gì.
Sô-cô-la à, tôi ăn một viên nhé.
Cái này không được.
Cái này là tôi mua tặng đấy.
Lần sau tôi mua cho cậu.
Mua để tặng à.
Con robot này
vẽ cho Châu Tư Việt đúng không?
Cậu nói xem, anh Châu này có được không vậy?
Thế là sao?
Cậu theo đuổi anh ấy lâu như vậy.
Cậu nói thử xem, hai người cậu
nếu như vẫn tốt như cậu kể trước kia,
thế thì bây giờ anh ấy
cũng nên có biểu hiện gì đó chứ.
Tôi cũng đâu có bắt cậu ấy phải yêu tôi.
Vậy cậu muốn gì ở cậu ấy?
Tôi không có ý gì khác đâu.
Chỉ là thấy cậu theo đuổi anh ấy vất vả như vậy,
thấy thương cậu thôi.
Tôi cảm thấy
bản thân mình vui là quan trọng nhất,
đừng để bản thân hối hận là được.
Thôi, tôi đi đánh răng rửa mặt đây.
Cậu ngủ sớm đi.
Ngủ ngon.
Em thích Châu Tư Việt, thầy không can thiệp được.
Nhưng mà, Đinh Tiễn.
Thầy không cảm nhận được đam mê của em với nghiên cứu khoa học.
Thầy không biết em hiểu bao nhiêu
về triển vọng của ngành này.
Cũng không biết em có dự định gì
với tương lai của mình.
Nhưng thầy hy vọng
trước khi em lựa chọn con đường nghiên cứu khoa học này,
em phải nghĩ cho kỹ.
Nghĩ kỹ xem nếu Châu Tư Việt không ở đây,
thì lựa chọn của em rốt cuộc là gì.
Đinh Tiễn.
Học trưởng.
Qua được bài kiểm tra của giáo sư Diệp rồi à?
Cũng cho là như vậy.
Vậy em sắp ra nước ngoài sao?
Em đang cố gắng đây.
Thật ra anh luôn cảm thấy
em là một cô gái rất thông minh,
sao lại lãng phí thời gian
vào những việc như thế này?
Ý anh là sao?
Cả ngày em bám theo đuôi Châu Tư Việt,
anh rất khâm phục em.
Có thể vì người mình thích
mà từ bỏ nhiều như vậy.
Nhưng anh cảm thấy
không đáng thay cho em.
Học trưởng.
Xứng đáng hay không, không phải căn cứ vào
mình đã bỏ ra bao nhiêu công sức.
Năng lực chuyên môn của Châu Tư Việt
quả thật rất giỏi.
Em có thể vì cậu ta
làm những chuyện bản thân mình không muốn làm.
Nhưng cậu ta sẽ không vì bất kỳ ai
mà lại từ bỏ việc mình muốn làm.
Ví dụ như là
vì em mà từ bỏ việc đi nước ngoài.
Không sao.
Em không cần cậu ấy làm gì vì em cả.
Vậy nếu như anh nói với em,
là cậu ta nói với giáo sư Diệp
em không phù hợp làm nghiên cứu thì sao?
Việc này không quan trọng.
Đinh Tiễn.
Xin lỗi, chủ tịch.
Anh vừa nói gì vậy?
Anh nói việc hôm nay
làm phiền em rồi.
Không sao.
Alo.
Alo, Châu Tư Việt.
Cậu đang ở đâu vậy?
Cậu có việc gì không?
Tôi biết ngay là cậu ở đây mà.
Chương trình lần trước lại có vấn đề rồi.
Phiền cậu xem giúp tôi với.
Cám ơn nhé.
Cậu dạo này bận gì vậy?
Ngày nào tôi cũng nhắn tin, cậu đều không trả lời.
Làm thực nghiệm.
Nhưng cũng không thể ngày nào cũng vùi mình ở đây chứ.
Chán biết mấy.
Hay là cậu gia nhập câu lạc bộ manga chúng tôi đi.
Vui lắm đó.
Đúng rồi, gần đây bên tôi còn nhận được
lời mời thi vẽ tranh nữa.
Thi vẽ tranh?
Đúng rồi.
Người thắng cuộc có thể trực tiếp
ký hợp đồng với nhà xuất bản truyện tranh.
Đinh Tiễn có tham gia không?
Cậu ấy à,
thật ra tôi thấy cậu ấy cũng có năng lực lắm.
Nếu mà tham gia
chắc sẽ được giải gì đó.
Nhưng cậu ấy từ chối rồi.
Nói là bận quá.
Tôi cũng không biết một sinh viên năm nhất như cậu ấy
thì có gì mà bận chứ.
Tôi giúp cậu sửa xong rồi.
Không có vấn đề gì hết.
Nhưng mà
sau này nếu cậu lại cố tình sửa chương trình
tôi sẽ không giúp cậu nữa đâu.
Vẫn bị cậu phát hiện rồi.
Được rồi, không có việc gì thì cậu đi đi.
Được, tôi mời cậu ăn cơm.
Ai cho cậu đụng vào đồ của tôi?
Cậu có cần phải thế không?
Chỉ là một viên sô-cô-la thôi mà.
Ai nói chỉ là một viên sô-cô-la?
Sô-cô-la này là của người ta tặng cho tôi.
Làm gì mà dữ vậy chứ!
Tôi cũng không biết là người khác tặng cậu mà.
Tôi mua lại hộp khác
giống y như vậy là được thôi mà.
Đồ nhỏ mọn.
Cám ơn.
Đạo cụ làm xong chưa?
Sắp xong rồi, chủ tịch.
Anh đợi em một lát.
Đinh Tiễn, hôm nay em làm sao vậy?
Có phải không khỏe trong người không?
Có cần về nghỉ ngơi không?
Không sao, không sao.
Em sắp xong rồi.
Sẽ không làm lỡ buổi diễn tập ngày mai đâu.
Được.
Chủ tịch, chị Hình Lộ Phi đến chưa?
Bên phía tổ trang phục lại giục rồi.
Em chờ chút.
Anh gọi điện cho cô ấy.
Vâng.
Gấp cái gì, tôi đến rồi đây.
Tốt quá, học tỷ.
Bên tổ trang phục sao rồi?
Xem rồi, chắc còn thiếu hai bộ.
Lấy biểu mẫu ra chị xem thử.
Đối chiếu thử xem còn phần nào chưa hoàn thành.
Học tỷ, sô-cô-la này ở đâu ra vậy?
Châu Tư Việt tặng cho tôi đấy.